---
title: Skynet 升级到 Lua 5.5.0
url: https://blog.codingnow.com/2025/12/skynet_lua_550.html
source: 云风的 BLOG
date: 2025-12-23
fetch_date: 2025-12-24T03:26:29.356601
---

# Skynet 升级到 Lua 5.5.0

# [盲潞聭茅拢聨莽職聞 BLOG](https://blog.codingnow.com/)

## 忙聙聺莽禄陋忙聺楼氓戮聴氓驴芦氓聨禄氓戮聴盲鹿聼氓驴芦茂录聦氓聛露氓掳聰盲录職氓聹篓猫驴聶茅聡聦氓聛聹莽聲聶

[« 氓赂娄氓聫炉氓聫炉氓颅娄忙聲掳氓颅娄](https://blog.codingnow.com/2025/12/coco.html) |
[猫驴聰氓聸聻茅娄聳茅隆碌](https://blog.codingnow.com/)

### Skynet 氓聧聡莽潞搂氓聢掳 Lua 5.5.0

Lua 5.5.0 氓路虏莽禄聫忙颅拢氓录聫氓聫聭氓赂聝茫聙聜忙聣聙盲禄楼茂录聦skynet 莽職聞 Lua 莽聣聢忙聹卢盲鹿聼茅職聫盲鹿聥氓聧聡莽潞搂茫聙聜

skynet 莽禄麓忙聤陇盲潞聠盲赂聙盲禄陆盲驴庐忙聰鹿莽聣聢莽職聞 Lua 茂录聦氓聟聛猫庐赂氓聹篓氓陇職盲赂陋猫聶職忙聥聼忙聹潞盲鹿聥茅聴麓氓聟卤盲潞芦氓聡陆忙聲掳氓聨聼氓聻聥茫聙聜猫驴聶氓聫炉盲禄楼猫聤聜莽聹聛氓聢聺氓搂聥氓聦聳 Lua 忙聹聧氓聤隆莽職聞忙聴露茅聴麓茂录聦氓聡聫氓掳聭氓聠聟氓颅聵氓聧聽莽聰篓茫聙聜

猫路篓猫聶職忙聥聼忙聹潞氓聟卤盲潞芦氓聡陆忙聲掳氓聨聼氓聻聥忙聹聙氓聸掳茅職戮莽職聞茅聝篓氓聢聠忙聵炉氓聡陆忙聲掳氓聨聼氓聻聥盲录職氓录聲莽聰篓氓赂赂茅聡聫氓颅聴莽卢娄盲赂虏茂录聦猫聙聦 Lua 氓聹篓氓陇聞莽聬聠莽聼颅氓颅聴莽卢娄盲赂虏忙聴露茂录聦茅聹聙猫娄聛氓聹篓猫聶職忙聥聼忙聹潞氓聠聟茅聝篓氓聛職 interning 茫聙聜忙聣聙盲禄楼 skynet 莽職聞猫驴聶盲赂陋 patch 盲赂禄猫娄聛猫搂拢氓聠鲁莽職聞忙聵炉忙颅拢莽隆庐氓陇聞莽聬聠猫垄芦 interning 莽職聞莽聼颅氓颅聴莽卢娄盲赂虏氓聮聦盲禄聨氓陇聳茅聝篓氓炉录氓聟楼莽職聞氓聡陆忙聲掳氓聨聼氓聻聥盲赂颅氓聦聟氓聬芦莽職聞氓颅聴莽卢娄盲赂虏氓聟卤氓颅聵莽職聞茅聴庐茅垄聵茫聙聜氓聟路盲陆聯忙聳鹿忙鲁聲[猫庐掳氓陆聲氓聹篓猫驴聶莽炉聡 blog 盲赂颅](https://blog.codingnow.com/2019/06/string_comparison.html)茫聙聜

猫驴聶盲赂陋 patch 莽職聞氓聣炉盲潞搂氓聯聛忙聵炉氓聟聛猫庐赂氓聹篓氓陇職盲赂陋 Lua VM 茅聴麓氓聟卤盲潞芦氓赂赂茅聡聫猫隆篓茫聙聜忙聣聯盲潞聠猫驴聶盲赂陋 patch 氓聬聨茂录聦氓掳卤氓聫炉盲禄楼盲陆驴莽聰篓 skynet.sharetable 猫驴聶盲赂陋氓潞聯氓聟卤盲潞芦氓聫陋猫炉禄氓赂赂茅聡聫猫隆篓盲潞聠茫聙聜

猫驴聶忙卢隆 Lua 5.5 莽職聞忙聸麓忙聳掳氓录聲氓聟楼盲潞聠 external strings 猫驴聶盲赂陋莽聣鹿忙聙搂茂录聦氓路虏莽禄聫氓陇搂氓鹿聟氓潞娄忙聫聬氓聧聡盲潞聠 Lua 氓聤聽猫陆陆氓颅聴猫聤聜莽聽聛莽職聞茅聙聼氓潞娄茫聙聜忙聢聭忙炉聰猫戮聝氓聙戮氓聬聭盲潞聨氓聹篓忙聹陋忙聺楼盲赂聧氓聠聧盲戮聺猫碌聳茅垄聺氓陇聳莽職聞 patch 氓聡聫氓掳聭莽禄麓忙聤陇忙聢聬忙聹卢茫聙聜忙聣聙盲禄楼氓禄潞猫庐庐忙聳掳茅隆鹿莽聸庐茅聛驴氓聟聧氓聠聧盲陆驴莽聰篓氓聟卤盲潞芦氓赂赂茅聡聫猫隆篓茂录聦氓聡聫氓掳聭氓炉鹿 patch 猫驴聡莽職聞 Lua 莽聣聢忙聹卢莽職聞盲戮聺猫碌聳茫聙聜

---

Lua 5.5 氓聼潞忙聹卢盲赂聤氓聟录氓庐鹿 Lua 5.4 茂录聦忙聢聭猫庐陇盲赂潞莽禄聺氓陇搂氓陇職忙聲掳 skynet 茅隆鹿莽聸庐茅聝陆盲赂聧茅聹聙猫娄聛莽聣鹿氓聢芦忙聰鹿氓聤篓茫聙聜盲陆聠氓聹篓氓聧聡莽潞搂氓聬聨茂录聦猫驴聵忙聵炉氓禄潞猫庐庐氓聟聟氓聢聠忙碌聥猫炉聲茫聙聜忙鲁篓忙聞聫茂录職忙聸麓忙聳掳盲禄聯氓潞聯氓聬聨茂录聦茅聹聙猫娄聛莽聰篓 make cleanall 忙赂聟茅聶陇 lua 莽職聞莽录聳猫炉聭盲赂颅茅聴麓忙聳聡盲禄露茂录聦氓录潞氓聢露 Lua 茅聡聧忙聳掳莽录聳猫炉聭茫聙聜莽聸麓忙聨楼 make clean 氓鹿露盲赂聧忙赂聟莽聬聠氓庐聝盲禄卢茫聙聜

Lua 5.5 忙聹聣氓聡聽氓陇聞忙聸麓忙聳掳忙聢聭猫庐陇盲赂潞氓聙录氓戮聴氓聧聡莽潞搂茂录職

1. 氓垄聻氓聤聽盲潞聠 global 氓聟鲁茅聰庐氓颅聴茫聙聜氓炉鹿氓聡聫氓掳聭忙聥录氓聠聶茅聰聶猫炉炉氓录聲猫碌路莽職聞 bug 氓戮聢忙聹聣氓赂庐氓聤漏茫聙聜skynet 猫聡陋猫潞芦盲禄拢莽聽聛忙職聜忙聴露猫驴聵忙虏隆忙聹聣盲陆驴莽聰篓茂录聦盲陆聠氓聬聨莽禄颅盲录職茅聙聬忙颅楼忙路禄氓聤聽茫聙聜
2. 氓聢聠盲禄拢 GC 莽職聞盲赂禄忙碌聛莽篓聥忙聰鹿盲赂潞忙颅楼猫驴聸氓录聫猫驴聸猫隆聦茫聙聜猫驴聡氓聨禄莽聣聢忙聹卢氓娄聜忙聻聹茅聡聡莽聰篓氓聢聠盲禄拢忙篓隆氓录聫茂录聦氓炉鹿盲潞聨氓聠聟氓颅聵氓聧聽莽聰篓猫戮聝氓陇搂莽職聞忙聹聧氓聤隆茂录聦氓庐鹿忙聵聯茅聙聽忙聢聬氓聛聹茅隆驴茫聙聜忙聣聙盲禄楼猫驴聶莽卤禄忙聹聧氓聤隆氓戮聙氓戮聙茅聹聙猫娄聛氓聢聡忙聧垄盲赂潞忙颅楼猫驴聸忙篓隆氓录聫茫聙聜氓聧聡莽潞搂氓聢掳 Lua 5.5 氓聬聨茂录聦氓潞聰猫炉楼氓掳卤盲赂聧茅聹聙猫娄聛盲潞聠茫聙聜
3. 忙聳掳莽職聞盲赂聧氓庐職茅聲驴氓聫聜忙聲掳猫炉颅忙鲁聲 ...args 氓聫炉盲禄楼莽聰篓 table 氓陆垄氓录聫猫庐驴茅聴庐盲赂聧氓庐職茅聲驴氓聫聜忙聲掳氓聢聴猫隆篓茫聙聜盲禄楼氓聬聨氓聫炉盲禄楼莽庐聙氓聦聳盲赂聙茅聝篓氓聢聠 skynet 盲赂颅 Lua 盲禄拢莽聽聛莽職聞氓庐聻莽聨掳茫聙聜

盲潞聭茅拢聨 忙聫聬盲潞陇盲潞聨 December 23, 2025 10:19 AM | [氓聸潞氓庐職茅聯戮忙聨楼](https://blog.codingnow.com/2025/12/skynet_lua_550.html)

### Comments

> 氓路虏莽禄聫氓陇搂氓鹿聟氓潞娄氓聡聫氓掳聭盲潞聠 Lua 氓聤聽猫陆陆氓颅聴猫聤聜莽聽聛莽職聞茅聙聼氓潞娄
芒聙聹氓聡聫氓掳聭芒聙聺->芒聙聹忙聫聬氓聧聡芒聙聺

Posted by:
will liu | (1)
[December 23, 2025 05:47 PM](#comment-50295)

## Post a comment

**茅聺聻猫驴聶盲赂陋盲赂禄茅垄聵莽聸赂氓聟鲁莽職聞莽聲聶猫篓聙猫炉路氓聢掳茂录職[莽聲聶猫篓聙忙聹卢](http://www.codingnow.com/2004/board)**

氓聬聧氓颅聴茂录職

Email 氓聹掳氓聺聙茂录職

**盲赂潞盲潞聠茅陋聦猫炉聛忙聜篓忙聵炉盲潞潞莽卤禄**茂录聦猫炉路氓掳聠氓聟颅氓聤聽盲赂聙莽職聞莽禄聯忙聻聹茂录聢茅聵驴忙聥聣盲录炉忙聲掳氓颅聴盲赂聝茂录聣氓隆芦氓聠聶氓聹篓盲赂聥茅聺垄茂录職

URL:

[ ]
猫庐掳盲陆聫忙聢聭莽職聞盲驴隆忙聛炉茂录聼

莽聲聶猫篓聙茂录職
茂录聢盲赂聧忙卢垄猫驴聨氓聹篓莽聲聶猫篓聙盲赂颅莽虏聵猫麓麓莽篓聥氓潞聫盲禄拢莽聽聛茂录聣